Page 1 of 5

නිවේදන අංකය : 08 WW/TC/27/11/24/01 වර්ණය : රතු

නිරිත දිග බ ෙංගාල බ ාක්ක මුහුදු ප්‍රබේශබේ පවතින ගැඹුරු පීඩන අවපාතය පිලි ඳ අනතුරු ඇගවීම් නිබේදනය කාලගුණ විදයා බදපාර්තබම්න්තතුබේ, ස්වභාවික විපත් පිළි ඳ පූර්ව අනතුරු ඇඟවීබම් මධ්‍යස්ථානය විසින්ත 2024 වනොවැම්බර් මස 27 වන දින ප. ව. 04.00 දක්වො වලංගු වන පරිදි 2024 බනාවැම් ර් මස 27 වන දින වප. ව. 04.00 ට නිකුත් කරන ලදී.

දිවයින වටාවන ගැඹුරු හා බනාගැඹුරු මුහුදු ප්‍රබේශ සහ බගාඩබිම සඳහා

අවදානබයන්ත සිටින්තන! නිරිත දිග බ ෙංගාල බ ාක්ක ප්‍රබේශබේ පවතින ගැඹුරු පීඩන අවපාතය 2024 බනාවැම් ර් 26 වැනි දින පස්වරු 11.30 ට පමණ වන විට ත්‍රිකුණාමලයට කිබලෝමීටර් 190 ක් පමණ දුරින්ත ගිනිබකාන බදසින්ත පිහිටා තිබුණි. එය දිවයිබන්ත නැබගනහිර බවරළට ආසන්තනව ගමන්ත කර අද දින (බනාවැම් ර් 27) වැනි දින සුළි කුණාටුවක් දක්වා තවදුරටත් තීව්‍ර වීමට ඉඩ ඇත.

බමම පේධ්‍තිබේ ලපෑම බහ්තුබවන්ත දිවයින පුරා බ ාබහෝ ප්‍රබේශවල අහස වලාකුළින්ත රව පවතින අතර උතුරු, උතුරු-මැද, නැබගනහිර සහ වයඹ පළාත්වල ඉතා තද වැසි සහ තද සුළෙං ලාබපාබරාත්තු විය හැක.

දිවයිවේ වබොව ෝ ප්‍රවේශවල විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත ඇති වේ. උතුරු, උතුරු-මැද ස නැවෙනහිර පළොත්වලත් පුත්තලම දිසරික්කවේත් ඇතැම් සරථොනවලට මි.මී.200 ට වැඩි ඉතා තද වැසි ඇතිවිය ැක. මධ්‍යම, සබරෙමුව ස බසරනොහිර පළොත්වල ඇතැම් සරථොනවලට මි.මී.100 ට වැඩි තද වැසි ඇතිවිය ැක.

පේධ්‍තිබේ නිරීක්‍ෂණය සහ පුබරෝකථනය කළ ගමන්ත මාර්ගය (මූලාශ්‍රය: IMD)

Page 2 of 5

පේධ්‍තිබේ පුබරෝකථන මාර්ගය සහ පේධ්‍තිබේ තීවෘතාවය

දිනය/බේලාව) (ශ්‍රි ලෙංකා පැය)

ස්ථානය (උතුරු අක්්ාෙංශ oN නැබගනහිර බේශාෙංශ oE)

උපරිම සුළබේ බේගය (පැයට කි. මි.) කැළඹිලි ස්වභාවය

27.11.24/0530 7.8/82.6 55-65 විටිේ විට 75 දක්වො ෙැඹුරු පීඩන අවපොතයක්

27.11.24/1730 8.8/82.5 60-70 විටිේ විට 80 දක්වො සුළි කුණොටුව

28.11.24/0530 9.7/82.4 60-70 විටිේ විට 80 දක්වො සුළි කුණොටුව

28.11.24/1730 10.5/82.1 65-75 විටිේ විට 85 දක්වො සුළි කුණොටුව

29.11.24/1800 11.3/81.7 65-75 විටිේ විට 85 දක්වො සුළි කුණොටුව

අනතුරු ඇඟවීම්

මුහුදු ප්‍රබේශ:

 දිවයින වටාවන ගැඹුරු සහ බනාගැඹුරු මුහුදු ප්‍රබේශවල සුළබේ බේගය ක්්ණිකව පැ.කි.මී. (60-

70) පමණ දක්වා ඉහළ යාමට ඉඩ ඇති බහයින්ත එම මුහුදු ප්‍රබේශය විටින්ත විට රළු බහෝ ඉතා රළු විය හැක. දිවයින වටාවන මුහුදු ප්‍රබේශවල ඇතැම් ස්ථානවලට ඉතා තද වැසි බහෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි පැවතිය හැක.  මඩකලපුව සිට ත්‍රිකුණාමලය හරහා කන්තකසන්තතුරය දක්වා බවරළට ඔබ්බ න්ත වන මුහුදු ප්‍රබේශවල

මුහුදු රළ උස මීටර් (2.5 – 3.0) ක් පමණ ඉහළ යාබම් හැකියාවක් පවතී. (බමය බගාඩබිමට එන රළ උස බනාබේ). බම් බහ්තුබවන්ත මඩකලපුව සිට ත්‍රිකුණාමලය හරහා කන්තකසන්තතුරය දක්වා ප්‍රබේශවල මුහුදු රළ බගාඩබිමට පැමිණීබම් හැකියාවක් ද පවතී.  නැවත දැනුම් බදන තුරු දිවයින වටාවන ගැඹුරු සහ බනාගැඹුරු මුහුදු ප්‍රබේශවල ධීවර සහ නාවුක

කටයුතුවලින්ත වැළකී සිටින බලස දැනුම් බදනු ලැබබ්.

Page 3 of 5

බගාඩබිම ප්‍රබේශ:

ඉදිරි දින තුන සඳහා තද සුළෙං පිළි ද අනතුරු ඇඟවීම.

පළාත බනාවැම් ර් 26 බනාවැම් ර් 27 බනාවැම් ර් 28

උතුර විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

උතුරු-මැද

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං

නැබගනහිර

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

සබරෙමුව

විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං

විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං පැ.කි.මි.(30-40) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

බසරනොහිර

විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

දකුණ විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

ඌව විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

පැ.කි.මි.(30-40) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

වයඹ විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

මධ්‍යම විටිේ විට පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තද සුළං විටිේ විට පැ.කි.මි.(60-70) පමණ දක්වො වන තද සුළං

පැ.කි.මි.(40-50) පමණ දක්වො වන තරමක තද සුළං

ඉදිරි දින තුන සඳහා තද වැසි පිළි ඳ අනතුරු ඇඟවීම

පළාත දිස්ත්‍රික්කය බනාවැම් ර් 26 බනාවැම් ර් 27 බනාවැම් ර් 28

උතුර

මුලතිේ

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

යොපනය

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

වවුනියො

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

මේනොරම

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

Page 4 of 5

කිලිවනොච්චි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

උතුරු-මැද

අනුරොධ්‍පුර

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

වපොවලොේනරුව

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

නැවෙනහිර

ිකුණොමලය

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

අම්පොර

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

මඩකලපුව

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

සබරෙමුව

රත්නපුර විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

කෑෙල්ල විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

බසරනොහිර

වකොළඹ විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

කළුතර විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

ෙම්ප විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

දකුණ

ෙොල්ල

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

මොතර

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

Page 5 of 5

මුහුදු ප්‍රබේශ සදහා අනුගමනය කල යුතු ක්‍රියාමාර්ග:

 නැවත දැනුම් බදන තුරු දිවයින වටාවන ගැඹුරු සහ බනාගැඹුරු මුහුදු ප්‍රබේශවල ධීවර සහ නාවුක

කටයුතුවලින්ත වැළකී සිටින බලස දැනුම් බදනු ලැබබ්.  කාලගුණ විදයා බදපාර්තබම්න්තතුව මගින්ත බම් සම් න්තධ්‍ව නිකුත් කරන ඉදිරි නිබේදන පිලි ඳ

අවධ්‍ානය බයාමුකරන බලස ඉල්ලා සිටිනු ලැබබ්.

බගාඩබිම ප්‍රබේශය සදහා අනුගමනය කල යුතු ක්‍රියාමාර්ග:

 බනාවැම් ර් 27 සිට බනාවැම් ර් 28 දක්වා ඇතිවිය හැකි අයහපත් කාලගුණික තත්වය පිළි ද

විමසිලිමත්වන බලස ජනතාවබගන්ත ඉල්ලා සිටිනු ලැබබ්.  හදිසි තත්වයකදී ප්‍රාබේශීය ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථාන නිලධ්‍ාරීන්ත බේ සහය පතන්තන.

 කාලගුණ විදයා බදපාර්තබම්න්තතුව මගින්ත බම් සම් න්තධ්‍ව නිකුත් කරන ඉදිරි නිබේදන පිලි ඳ

අවධ්‍ානය බයාමුකරන බලස ඉල්ලා සිටිනු ලැබබ්.

ම්බේවතොට

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

ඌව

වමොණරොෙල

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

බදුල්ල

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

වයඹ

කුරුණෑෙල

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

පුත්තලම

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

මධ්‍යම

ම නුවර

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

නුවරඑළිය

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (75-100) දක්වො තරමක තද වැසි

සවසර කොලවේදී ව ෝ රොත්‍රී කොලවේදී වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි

මොතවල්

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි, ඇතැම් සරථොන වලට මි.මි. (100-150) දක්වො තද වැසි

විටිේ විට වැසි ව ෝ ගිගුරුම් සහිත වැසි.

අවදොනම් රහිත අඩු අවදොනම් මධ්‍ය අවදොනම් අධි අවදොනම්